# Практическая работа 7
## Брутфорс паролей

### Цель работы
Познакомиться с понятием брутфорса паролей на примере брутфорса пароля zip архива

### Технические требования:
- Наличие интернет-соединения
- Наличие [Docker](https://docs.docker.com/desktop/)

### Ход работы:
1. Выполните загрузку Docker образа Kali Linux на локальную машину `docker pull kalilinux/kali-rolling`

2. Выполните запуск Docker контейнера с образом Kali Linux `docker run -v ./data:/app/data --tty --interactive kalilinux/kali-rolling`
   > Данная команда содержит в себе флаг `-v ./data:/app/data` для монтирования директории `data` практической работы из хост системы внутрь Docker контейнера (директория `/app/data`) со всем содержимым данной директории.

3. Выполните обновление списка доступных зависимостей `apt-get update`

4. Выполните установку зависимостей `apt install john wordlists`
    > При наличии ошибок запустите команду выше с флагом `--fix-missing`

5. Перейдите в каталог `cd /usr/share/wordlists/` и распакуйте архив при помощи команды `gunzip rockyou.txt.gz`

6. Перейдите в директорию, содержащую zip архив `secured_data.zip`, используя команду  `cd /app/data`

7. Получите хеш, используя команду `zip2john secured_data.zip > secured_data.txt`

8. Выполните брут форс пароля, используя команду `john --incremental secured_data.txt`
По завершению работы утилита `john` отобразит найденный пароль

9. Выполните удаление результатов брутфорса `rm ~/.john/john.pot`

10. Получите хеш, используя команду `zip2john secured_data.zip > secured_data.txt`

11.  Выполните перебор пароля с использованием словаря, используя команду `john --wordlist=/usr/share/wordlists/rockyou.txt secured_data.txt`

12.  По завершению работы утилита `john` также отобразит найденный пароль

13.  Сравните два подхода к подбору пароля - брутфорс и использование словаря. Какой из них оказался быстрее и почему?

14.  Выполните разархивацию данных, содержащихся в архиве `secured_data.zip` с использованием полученного пароля

### Контрольные вопросы:
1. Что такое брутфорс? В каких случаях он может использоваться?
2. Что такое перебор по словарю? В каких случаях его использование предпочтительнее?
3. Какие рекомендации по безопасности вы могли бы дать владельцу данного zip архива?
4. Для чего предназначена утилита `john` и `zip2john`?
